1) Если реализовывать метод внутри класса,  то по умолчанию, передавать экземпляр класса
не надо, он уже стоит на первом месте. Однако, чтобы реализовать операторы ввода, вывода,
необходимо первым аргументом передать std::istream& или std::ostream&, поэтому реализация 
выносится из класса.

2) std::pair - "Контейнер" способный хранить пару объектов разного типа. Используется в map
и unordered_map, однако тип ключа константный.
   std::tuple - Этот "контейнер" хранит разные типы данных в фиксированном массиве.
Строго говоря, они не контейнеры, так как по ним нельзя итерироваться.